Was ich damit sagen wollte, ist,
dass mein Temperament wirklich unerträglich ist.
Bitte setzt Euch, Kaiserinmutter.
Warum solltet Ihr Euch wegen einer einfachen Konkubine
so aufregen?
Kommt, trinkt mal eine Tasse Tee.
Wir können doch in Ruhe reden.
Kleiner Kronprinz,
wie laufen denn deine Studien?
Ich...
Ich berichte dem Kaiser,
in letzter Zeit
mache ich gute Fortschritte.
Sehr gut!
Dank der Tugend und Weisheit der Kaiserinmutter
konnte der kleine Kronprinz so gut erzogen werden.
Kleiner Kronprinz,
wenn du irgendwelche Wünsche hast,
sag es mir ruhig.
Ja.
So gehört sich das für einen Kaiser.
Es gibt tatsächlich etwas,
wobei du dem kleinen Kronprinzen helfen könntest.
Unser kleiner Kronprinz
ist außerordentlich begabt.
Nur seine Fähigkeiten im Reiten und Bogenschießen
hinken etwas hinterher.
Hat General Luo nicht einen jungen Sohn,
der etwa im gleichen Alter ist?
Warum rufen wir ihn nicht in den Palast,
damit er dem kleinen Kronprinzen Gesellschaft leistet?
General Luo
hat doch kürzlich große Verdienste erworben.
Wäre das nicht etwas...
Wachen!
Schon wieder.
Ich werde sofort ein Edikt verfassen.
Kommt her,
serviert Konkubine Yu Tee.
Hoheit!
Was soll das bedeuten?
Hoheit,
ich bekam meinen Sohn erst mit vierzig Jahren.
Er ist mein Ein und Alles!
Nun wurde er vom Kaiser in den Palast gerufen,
angeblich als Studienbegleiter.
In Wahrheit als Geisel.
Aber wenn
er den kleinen Kronprinzen nicht gut genug bedient
oder ihm etwas zustößt,
dann kostet das meine ganze Familie das Leben!
General Luo,
steht doch auf.
Ich war selbst Studienbegleiter des Kronprinzen.
Die Schwierigkeiten dabei
kann niemand besser nachvollziehen als ich.
General Luo,
wenn Ihr mir noch vertraut,
dann gebt mir etwas Zeit.
Ich werde Euren Sohn
unversehrt zurückbringen.
Eure Hoheit ist überaus gütig.
Ich bin nur ein einfacher Krieger
und kann nicht schön reden.
Solltet Ihr meinen Sohn retten,
bin ich bereit, mein Leben zu geben
und nur Euch,
Hoheit, zu folgen.
Seid unbesorgt, General Luo.
Ich werde mein Versprechen halten.
Ich
ziehe mich nun zurück.
Jetzt verstehe ich erst
warum du heute plötzlich zur Kaiserinwitwe gekommen bist
und so ein Theater aufgeführt hast.
Was für ein Theater?
Du wolltest doch, dass alle im Palast wissen,
dass du es nicht ertragen kannst, wenn man mich verleumdet
oder mich auch nur ein bisschen provoziert.
So werden sie denken,
dass diese Konkubine jetzt die Schwachstelle des Kaisers ist
und wer mich kontrolliert, kontrolliert auch dich,
und werden ihre Wachsamkeit lockern
und sich weiter gegenseitig bekämpfen.
So können wir uns heimlich entwickeln.
Stimmt's?
Das hast du alles durchschaut?
War meine Schauspielerei wohl nicht gut genug?
Du hast sehr gut gespielt.
Selbst ich habe einen ganzen Tag gebraucht, um es zu verstehen.
Der Kaiser bleibt eben der Kaiser.
Jetzt bin ich deine Tarnung und deine Schwachstelle.
Falls eines Tages
ein Attentäter
mit einem Schwert
an meinem Hals dich erpressen will,
kannst du sagen:
"Dumm gelaufen,
mir ist sie egal",
und dann mit einem Schwerthieb
mich und den Attentäter wie Tanghulu aufspießen.
Wenn du wirklich so denkst,
bist du dann nicht wütend?
Nein, bin ich nicht.
Wir sind beide am Ertrinken.
Wer oben schwimmt, hängt von den eigenen Fähigkeiten ab.
Ich verstehe das alles.
Ich kann mich in dich hineinversetzen.
Mal abgesehen davon,
dass Prinz Duan heimlich Kontakt zu mir aufgenommen hat
- habe ich dir das auch nicht erzählt, oder?
Außerdem
hatte ich bei meiner Bitte, in die Bibliothek zu gehen, auch Hintergedanken.
Dort verbinden zwei Türen den Palast mit der Außenwelt
- das ist mein Fluchtweg von hier.
Aber eins müssen wir klarstellen:
Komm mir bloß nicht mit dieser Selbstaufopferung.
Falls eines Tages nur einer von uns überleben kann,
darfst du mir nicht nachgeben, nur weil ich eine Frau bin.
Ich werde dir auch nicht nachgeben.
Egal, was passiert,
ich werde dich niemals verraten.
Selbst wenn du dich am Ende
für Prinz Duan entscheidest,
bleibt es gleich.
Natürlich.
Falls du dich für niemanden entscheiden willst,
falls ich eines Tages vor dir sterbe,
werde ich dich vor meinem Tod
aus dem Palast bringen,
weg von diesem Ort voller Intrigen,
hin zu deiner Freiheit.
Niemand darf dir auch nur ein Haar krümmen.
Ich schwöre es.
Das ist alles noch in weiter Ferne.
Lass uns erst mal
die Zuckerapfel-Spieße fertig machen
und den Mond bewundern.
Der Mond ist heute Nacht so rund.
Weil heute der Fünfzehnte ist.
Ach so.
Zehn,
fünf.
Yong'er.
Euer Hoheit.
Wir haben uns ein paar Tage nicht gesehen.
Warum bist du denn dünner geworden?
Ist etwas passiert?
Nichts Großes,
nur heute
sind Konkubine Zhuang und Konkubine Yu zur Kaiserinwitwe gegangen, um ihre Aufwartung zu machen.
Ich habe ein paar Scherze über Konkubine Yu gemacht
und wurde von Seiner Majestät geohrfeigt.
Jetzt im Harem
muss ich bei allem noch vorsichtiger sein.
Ich habe Angst,
Angst, dass eines Tages...
Yong'er ist so ein großes Risiko eingegangen
und hat mir ihr Herz anvertraut.
Solange ich da bin,
wird dir nichts passieren.
Ehrlich gesagt, in den letzten Tagen
Ich trage das Duftsäckchen, das du mir geschenkt hast,
immer bei mir.
Wenn ich es sehe,
ist es, als würde ich dich sehen.
Eine Stunde im Voraus hier lauern,
nur um zu lauschen?
Das ist doch kein gewöhnliches Lauschen.
Im Buch steht doch,
dass das erste Treffen in der Vollmondnacht
die Grundlage für die Zusammenarbeit zwischen den Hauptfiguren
für mehrere Jahre legte.
Wie ich gestorben bin, kannst du dir nicht merken.
Ich bin echt...
Beschwer dich nicht mehr.
Ich kann nichts mehr hören.
Ach ja,
warum hat sich der Prinz tagelang nicht gemeldet?
Habt Ihr dienstliche Angelegenheiten?
Das ist eine lange Geschichte.
Warum wechseln sie schon wieder den Ort?
Wie können sie einfach so gehen?
In letzter Zeit sind die Angelegenheiten im Palast heikel.
Es ist wirklich schwer, Freizeit zu finden.
Und es hat mit dem Harem zu tun.
Ehrlich gesagt, dass ich dieses Mal das Risiko eingehe, dich zu treffen,
liegt auch an dieser Sache.
Die Verbindung zwischen den Haremsdamen und dem Hof
liegt meist in ihrer Herkunftsfamilie.
Was den Prinzen so zögern lässt,
ist entweder der Bruder der Konkubine Shu
oder der Vater der Kaiserlichen Konkubine Wei.
Yong'er ist wirklich klug.
Es ist tatsächlich Großtutor Wei.
Großkanzler Wei.
Eine Schlüsselfigur ist aufgetaucht.
Der Sohn des Großkanzlers Wei hat vor ein paar Tagen
auf offener Straße einen Zivilisten zu Tode getrampelt.
Der wollte eigentlich in die Hauptstadt kommen, um beim Kaiser Klage einzureichen.
Er wollte den Salzinspektor seiner Heimat anklagen.
Eine kaiserliche Petition abzufangen
ist ein schweres Verbrechen.
Dieser Kerl weiß selbst, dass er ein riesiges Unglück angerichtet hat,
das nicht mehr rückgängig zu machen ist.
Also hat er heimlich Großkanzler Wei kontaktiert.
Großkanzler Wei wollte seinen Sohn unbedingt schützen
und hat versucht, die Sache zu vertuschen.
Großkanzler Wei gehört zur Kaiserinwitwe.
Kaiserliche Gemahlin Wei
wird deshalb auch sehr bevorzugt.
Er ist die rechte Hand der Kaiserinwitwe.
Seit Jahren nutzt er die Salzlizenzen als Werkzeug,
um sich maßlos zu bereichern und alle möglichen Schandtaten zu begehen.
Wer so was treibt,
muss früher oder später dafür bezahlen.
So steht es im Original.
Wortwörtlich identisch.
Wie sehr liebt dieser Autor wohl 'Infernal Affairs'?
Wo ist deine Strohmatte für die untere Körperhälfte?
Dein Palast ist ja wirklich arm dran.
Komm schnell rein.
Prinz, Ihr müsst nicht viel sagen.
Sagt Yong'er einfach, was Ihr vorhabt.
Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um Großkanzler Wei loszuwerden
und den Menschen Gerechtigkeit zu verschaffen.
Aber diese Angelegenheit ist von großer Bedeutung.
Ich habe noch keinen guten Plan gefunden.
Yong'er kennt eine gute Methode.
Der Salzinspektor
hat einst
Großkanzler Wei eine Buddha-Reliquie als Bestechung geschenkt.
Aber er dachte - siehst du, ist das schön?
Das ist nur ein gewöhnlicher roter Achat.
Deshalb hat er ihn seiner Tochter, der Kaiserlichen Gemahlin Wei, geschenkt.
Woher weißt du das denn?
Geheimnis.
Jedenfalls
wird Yong'er es irgendwie beschaffen
und Euch helfen, Prinz.
Yong'er,
wenn das wirklich so ist,
dann hilfst du mir wirklich sehr.
Was für ein Mistkerl.
Er spielt mit Xie Yong'er, wie es ihm gefällt.
Du gehst ja richtig auf beim Lauschen.
Diese Reliquie, von der sie gesprochen haben
- gibt es die wirklich?
Es sollte sie wirklich geben.
Los.
Xie Yong'er
würde für Prinz Duan sogar stehlen
- sie gibt wirklich alles.
Du trittst mir auf den Fuß.
Entschuldigung.
Wer ist da?
Eure Majestät.
Hoheit.
Der Kaiser und Konkubine Yu
- haben die sich etwa im Kaiserlichen Garten geprügelt?
Warum tratschst du denn so gerne?
Hätte nicht gedacht, dass unser Plan
tatsächlich
funktioniert hat.
Wer ist da?
Prinz,
ich bin's.
Er hat uns nicht verraten.
Sondern hat uns
sogar noch gedeckt.
Hätte ich gewusst, dass ich so gut darin bin, Leute abzuwerben,
hätte ich damals in die Personalabteilung gehen sollen.
Das heißt,
dass Xu Yao die Seiten wechselt,
ist nur eine Frage der Zeit.
Prinz Duan zu stürzen
ist in greifbarer Nähe.
Wenn dann Großtutor Wei ins Gefängnis kommt,
wird Xu Yao sicher die Gelegenheit nutzen, den Fall seines Vaters zu untersuchen
- vielleicht schleicht er sich sogar rein, um ihn zu verhören.
Dann frage ich ihn eben vor ihm aus,
um die Initiative zu behalten.
Dieser Prinz Duan
ist kein Dummkopf.
Wenn er es herausfindet,
könnte Xu Yao in Gefahr sein.
Dann erstelle ich ihm eben
einen neuen Wechselplan.
Landverteilung und Titel,
Belohnung nach Verdienst.
Fünf Versicherungen und ein Fonds,
Jahresurlaub, Elternzeit
- alles wird für ihn arrangiert.
Dann kann ich heute nicht hier schlafen.
Warum nicht?
Morgen wird Xie Yong'er
die Reliquie von Konkubine Wei stehlen
- ich muss doch im Palast sein.
Sonst,
wenn das Publikum nicht da ist,
für wen spielen die Schauspieler dann?
Wie wär's mit noch zwei Cocktails?
Nein, zu viel trinken würde die Sache nur behindern.
Kommt her! Ein Dieb ist eingedrungen!
Eins
zwei
drei
vier
fünf
sechs
sieben.
Mylady, etwas Schlimmes ist passiert!
Zwei
drei
vier
fünf
sechs.
Mylady,
in der Kaiserlichen Gemahlin Weis Palast wurde etwas Wertvolles gestohlen,
und sie suchen überall danach.
Und die Konkubine Xie verbreitet überall Gerüchte,
dass Mylady etwas damit zu tun hat.
Das ist doch eine falsche Anschuldigung!
Acht.
Mylady,
zwei.
hörst du mir überhaupt zu?
Fünf
vier
drei
zwei
eins.
Der Schatz, den ich verloren habe, ist unbezahlbar.
Zehn eurer Köpfe würden nicht reichen, um Konkubine Yu dafür bezahlen zu lassen!
Ihr paar durchsucht den Hinterhof!
Die anderen durchsuchen die Räume!
Kaiserliche Gemahlin, wir haben nichts gefunden.
Ihr Nichtsnutze!
Ich werde selbst suchen.
Schwester, ich helfe dir.
Nichts da?
Ach ja, Schwester,
komm mal schnell her!
Hier ist ein geheimes Fach.
Aber ich bin sicher, da ist nichts drin.
Ach ja, Schwester,
dort sind noch zehn Kisten.
Dort sind sechs Schränke,
drei Schmuckkästchen.
Lass uns in Ruhe suchen.
Schwester,
suchst du nicht mehr weiter?
Habt ihr nichts gefunden?
Seid ihr alle nutzlos?
Mylady,
wir haben es gefunden!
Hier drin ist ein geheimes Fach.
Yu Wanyin,
was hast du dazu zu sagen?
Auf frischer Tat ertappt!
Wachen,
nehmt sie fest!
Ich möchte sehen, wer es wagt, Hand anzulegen!
Grüße an Seine Majestät.
Sollte er nicht gerade bei der Audienz sein?
Hättest du nicht gedacht, oder?
Ich bin früher gegangen.
Eure Majestät,
bitte tadelt Schwester Wei nicht.
Sie hat einen seltenen Schatz verloren,
und war zu aufgeregt,
deshalb hat sie
ohne nachzudenken ihren Ärger an mir ausgelassen.
Eure Majestät.
Hört nicht auf ihr Geschwätz!
Ich habe Beweise.
Jemand hat einen kleinen Eunuchen gesehen,
der meinen Achat gestohlen
und in Konkubine Yus Palast gebracht hat.
Bringt es her!
Eure Majestät.
Das ist also dein sogenannter Beweis?
Das ist unmöglich!
Es war doch
eine kostbare Perle.
Wie konnte sie zu einer Dattel werden?
Immerhin ist es die Perle, die der Großtutor seiner geliebten Konkubine geschenkt hat.
Vermutlich
muss sie außerordentlich wertvoll sein.
Ich werde dich nicht nur nicht aufhalten,
sondern dir auch helfen,
gemeinsam weiterzusuchen.
Was ist denn los
mit diesem Lärm?
Kaiserliche Großmutter,
ich hörte,
dass Kaiserliche Gemahlin Wei ein äußerst wertvolles Schmuckstück verloren hat.
Heute früh
ist sie doch zu Kaiserlicher Gemahlin Yu gelaufen,
um dort zu suchen.
Wegen eines verlorenen Schmuckstücks
so ein Aufstand?
Ehrlich gesagt finde ich das auch seltsam.
Obwohl die Kaiserliche Gemahlin einen hohen Rang hat,
steht sie doch nicht in Gunst.
Dass Seine Majestät
für sie
den Palast durchsuchen lässt...
Du sagst, der Kaiser wurde auch involviert?
Ja.
Das ist nicht richtig.
Da stimmt doch etwas nicht.
Herrin,
wie ist die Lage draußen?
Ich habe herausgefunden,
dass Kaiserliche Gemahlin Wei
den roten Achat bei Kaiserlicher Gemahlin Yu nicht gefunden hat.
Nicht gefunden?
Bist du sicher, dass du es persönlich
jemandem aus ihrem Palast übergeben hast?
Ganz sicher.
Ich habe sogar mit eigenen Augen gesehen, wie der kleine Eunuch
den Changning-Palast betreten hat.
Das ist doch unmöglich.
Ach ja, Herrin,
das hier hat Kaiserliche Gemahlin Yu geschickt.
Zu dieser Zeit Essen schicken?
Herrin,
warum
schickt sie nur Mantou?
Das...
Das ist...
Wie kommt denn der rote Achat zu uns?
Diese Essensbox -
wurde sie vor der Durchsuchung geschickt
oder danach?
Kurz nach der Durchsuchung.
Bist du sicher?
Ganz sicher.
Die Wachen waren gerade gegangen.
Ich war so nervös,
dass ich die Box fast fallen gelassen hätte.
Die Box wurde nach der Durchsuchung geschickt,
das heißt, sie wollte mich nicht reinlegen.
Es bedeutet sogar, dass sie weiß, dass ich es war,
aber sie hat mich nicht verraten,
sondern es zurückgeschickt.
Wollte sie etwa letztes Mal
wirklich Freundschaft mit mir schließen?
Eine flache Figur
kann doch nicht so großzügig sein.
Oder liegt es daran,
dass ich die ursprüngliche Handlung verändert habe
und einen Schmetterlingseffekt ausgelöst habe?
Sie hatte keine Gelegenheit, sich in Prinz Duan zu verlieben,
also hatte sie auch keine Chance, böse zu werden.
Moment mal.
Wenn sie nicht böse wird,
dann bin ich doch
die größte Schurkin in dieser Geschichte?
Herrin,
was sollen wir jetzt
mit diesem roten Achat machen?
Ich habe euch heute alle hierher gerufen,
um zu fragen,
wie die Vorbereitungen für das Qianqiu-Fest
denn vorangehen.
Darf ich fragen, Eure Majestät,
meint Ihr das vom letzten Jahr oder von diesem Jahr?
Natürlich das von diesem Jahr.
Euer Geburtstag vom letzten Jahr
ist erst vor etwas mehr als einem Monat vergangen.
Das diesjährige Qianqiu-Bankett
haben wir
noch nicht auf die Tagesordnung gesetzt.
Dann scheint euer Ministerium für Riten
wohl doch zu viel Freizeit zu haben.
Eure Majestät,
die Perle wurde gefunden.
So eine kleine Perle
ist doch nichts Besonderes.
Warum schätzt
Kaiserliche Gemahlin Wei sie denn so sehr?
Eure Majestät weiß es nicht.
Das ist keine gewöhnliche Perle.
Es ist eine Buddha-Reliquie, die das Königreich Qiang
speziell zur Feier Eures Geburtstags
Eurer Majestät dargebracht hat.
Sie ist ein unbezahlbarer Schatz!
Das wurde mir dargebracht,
warum habe ich es nie gesehen?
Eure Majestät,
die Geschenklisten der Vergangenheit
kenne ich auswendig.
Es kann keinen Fehler geben.
Das...
Vielleicht
hat Eure Majestät es der Kaiserlichen Gemahlin Wei geschenkt.
Großlehrer Wei,
das habe ich doch
der Kaiserlichen Gemahlin Wei geschenkt.
Unmöglich!
Eure Majestät,
das kann unmöglich meiner Tochter gehören.
Vielleicht
sieht es ähnlich aus
und die Palastdiener haben sich geirrt.
Wenn dem so ist,
dann lasst die Kaiserliche Gemahlin Wei kommen und es selbst identifizieren.
Ja, Eure Majestät.
Ich werde sie sofort rufen lassen.
Was?
Du sagst, die Kaiserliche Gemahlin Wei
hat den roten Achat verloren,
der in unserem Teich gefunden wurde,
und es ist die Reliquie, die das Königreich Qiang als Tribut dargebracht hat?
Ja.
Seine Majestät war sehr erzürnt, als er davon erfuhr.
Ich hörte, er hat bereits Eunuch An befohlen,
die Kaiserliche Gemahlin Wei zur Identifizierung zu holen.
Das ist nicht gut.
Wenn die Kaiserliche Gemahlin Wei zugibt,
dass dies ihr verlorener Gegenstand ist,
dann ist das Verbrechen, Tributgaben zu horten,
ein Verbrechen, das die Auslöschung von neun Generationen nach sich zieht!
Kaiserinwitwe,
wenn Ihr es jetzt nicht stoppt, wird es zu spät sein.
Nein,
das stimmt nicht.
Diese Tributgabe
wurde bei mir gefunden.
Der ganze Hof weiß, wessen Mann Großlehrer Wei ist.
Wenn ich jetzt hingehe,
würde ich nicht der ganzen Welt verkünden,
dass ich die Drahtzieherin hinter dieser Sache bin?
Diese Dienerin war dumm.
Du...
Sag mal, sag mal!
Diese...
diese beiden!
Zu nichts zu gebrauchen
und nur Ärger machend!
Dummkopf! Dummkopf!
Ich grüße Eure Majestät.
Geliebte Gemahlin, erhebt Euch doch.
Ich danke Eurer Majestät.
Geliebte Gemahlin, schaut mal,
was ich gefunden habe.
Ist das nicht der Gegenstand, den Ihr verloren habt?
Eure Majestät,
das ist genau die Perle, die ich verloren habe.
Wo habt Ihr sie gefunden, Majestät?
Im Teich des Gemachs der Kaiserinmutter.
Wie kann das sein?
Geliebte Gemahlin, schaut doch genau hin.
Verwechselt es nicht.
Falls es nicht Euer Gegenstand ist.
Wie könnte ich mich irren?
Dies ist ein Geburtstagsgeschenk von meinem Vater.
Ich habe es stets am Körper getragen und nie abgelegt.
Auf der Unterseite dieser Perle
ist sogar mein Kindername eingraviert.
Halt den Mund,
du undankbarer Sohn!
Wann der Gegenstand ausgetauscht wurde,
weißt du nicht mal,
und wagst es noch, hier solchen Unsinn zu reden!
Ein so kostbarer Gegenstand -
wie könnte er ausgetauscht worden sein?
Vater, was geht hier denn vor sich?
Eure Majestät,
ich wage es, den Großtutor Wei anzuklagen: Amtsmissbrauch,
er duldet, dass sein Sohn Bestechungsgelder annimmt,
und auf der Straße wild reitet,
wodurch ein Bürger, der eine Petition einreichen wollte, zu Tode kam.
Seine Verbrechen sind zahllos!
Das ist doch völliger Unsinn!
Wer hat dich angestiftet,
mich zu verleumden?
Falls mein Sohn
wirklich solch schwere Verbrechen begangen hat,
werde ich, Euer alter Diener,
ihn keinesfalls schonen.
Eure Majestät,
jedes Wort von mir ist wahr.
Alles wahr!
Hast du Beweise?
Ich habe Beweise.
Petitionen blockieren,
Amtsmissbrauch,
Bestechung annehmen,
Tributgaben unterschlagen -
Großtutor Wei,
es scheint, du willst nicht nur Schwiegervater des Kaisers werden,
sondern auch auf meinem Drachenthron sitzen!
Ich wage es nicht!
Eure Majestät,
dürfte ich bitten,
die Kaiserinmutter hierher zu holen?
Ich werde
alles ehrlich berichten.
Als ich eben die Edle Gemahlin Wei hierher begleitete,
sah ich, dass die Lichter im Gemach der Kaiserinmutter bereits erloschen waren.
Vermutlich
wollte die Kaiserinmutter nicht gestört werden
und hat sich früh zur Ruhe begeben.
Wenn dem so ist,
dann muss ich wohl den Großtutor Wei bitten,
einen Besuch im Gerichtshof zu machen.
Das glaube ich dir doch nicht.
Diese Reliquie trägt Kaiserliche Gemahlin Wei doch jeden Tag am Handgelenk.
Wie kannst du da nicht wissen, was los ist?
Stopp, stopp, stopp!
Das klingt viel zu modern.
Kannst du dich nicht mal an den Text halten?
Du hast doch schon so viele Versionen geändert.
Wer kann sich denn so viele Texte merken, Lehrerin?
Ich bin doch zum ersten Mal Regisseurin.
Ich bin auch ein bisschen nervös.
Keine Sorge.
Ich bin ein Geschäftsführer.
Mitarbeiter aushorchen und so
- das habe ich voll im Griff.
So ein Großtutor Wei
- den kann ich einfach improvisieren.
Und was ist mit Xu Yao?
Du musst unbedingt sicherstellen, dass er dabei ist.
Alles, was mit Großsekretär Xu zu tun hat,
nimmt er besonders ernst.
Also, sobald er die Nachricht bekommen hat,
ist er zum Obersten Gerichtshof gerannt.
Das ist gut.
Ist dieser Xu Yao wirklich so wichtig?
Natürlich!
Im Original ist er ein berühmter Premierminister seiner Generation.
Mit seiner Hilfe
können wir erst Prinz Duan besiegen,
und du kannst ein guter Kaiser werden.
Außerdem,
der Junge ist so gutaussehend.
Kannst du es ertragen, ihn getäuscht und ausgenutzt zu sehen?
Ich wusste es doch.
Gut.
Wenn ihr bereit seid,
dann lasst uns mal aufbrechen.
Los geht's.
Worauf wartest du denn noch?
Schnell, schnell, schnell!
Ich warte in der Bibliothek auf gute Nachrichten von dir.
Viel Erfolg!
Eure Majestät!
Ich bin unschuldig!
Ich wollte Euch doch nur helfen, Eure Sorgen zu lindern.
Das war alles eine Intrige dieser Schurken.
Du willst also sagen,
dass die Sache mit der Reliquie
ein Irrtum von mir war?
Ich wage es nicht.
Nur...
nur steckt hinter der Sache mit der Reliquie wohl mehr.
Mein Sohn brachte es ins Anwesen,
meine Tochter fand die Farbe schön
und nahm es an sich.
Ich wusste nicht, dass es so wertvoll ist.
Dann verstehe ich.
Also war alles
das Werk deiner beiden Kinder.
Gut.
Ich lasse dich sofort frei
und sperre deine beiden Kinder ein.
Das meine ich nicht, Majestät.
Was meinst du dann?
Dass du alles getan hast
und mich belogen hast?
Das meine ich auch nicht.
Weder das eine noch das andere.
Wie ist die heutige Sache denn nun passiert?
Der Zeitpunkt, als meine Tochter den Schmuck verlor, war sehr verdächtig.
Außerdem hatten Minister Wu
und der Gouverneur
die sogenannten Beweise bei sich.
Wenn man sagt, dass sie das nicht im Voraus geplant haben,
würde Eure Majestät das wohl auch nicht glauben, oder?
Dann verstehe ich es noch weniger.
Dieser Minister Wu und der Gouverneur
hatten normalerweise nichts mit dir zu tun.
Warum sollten sie so eine große Falle stellen,
um dir zu schaden?
Genau.
Sie alle gehören zum Prinzen Duan.
Prinz Duan.
Will Prinz Duan mir etwa schaden?
Warum sollte Prinz Duan mir denn schaden wollen?
Wisst Ihr,
dass unter den Beratern des Prinzen Duan
ein gewisser Xu Yao ist?
Xu Yao.
Er lebt noch.
Damals
die Angelegenheit mit Minister Xu
- das warst doch du, oder?
Ja.
Aber damals
war das doch alles auf Anweisung des Prinzen Duan!
Was für ein Zufall.
Wenn der Hase tot ist, wird der Hund gekocht.
Wenn die Vögel weg sind, wird der Bogen weggelegt.
Er hat dich ausgenutzt
und lässt dich jetzt fallen.
Deinen Feind,
Xu Yao,
hat er gerettet.
Und er lässt ihn dich als Todfeind betrachten.
Mein kaiserlicher Bruder
ist wirklich
Erst hat er deine Hand benutzt,
um den alten Minister Xu zu beseitigen.
Dann hat er Xu Yaos Hand benutzt,
um dich zu beseitigen.
Er hält die Waage wirklich im Gleichgewicht,
wie kein anderer auf dieser Welt.
Ich weiß auch
die ganzen Umstände, wie du zur Partei der Kaiserinwitwe kamst.
Du hast seit deiner Kindheit fleißig studiert
und große Ambitionen gehegt.
Aber
dein Talent wurde nicht erkannt.
Durch einen Zufall
schätzte Prinz Duan mich als formbares Talent,
gab mir eine Chance
und überredete mich heimlich,
Minister Xu öffentlich anzuklagen.
Dann arbeitete ich mit ihm zusammen
und fälschte perfekte Beweise.
Reichtum erlangt man durch Risiko.
Ich habe gewonnen.
Nicht nur habe ich vor der Kaiserinwitwe Verdienste erworben,
sondern auch das Vertrauen von Prinz Duan gewonnen.
Von da an
ging es steil bergauf.
Unter allen Beamten am Hof
bist nur du es,
der auf zwei Hochzeiten tanzt.
und du stehst noch so fest da.
Diese beiden
sind beide deine Herren.
Nur ich, der Kaiser,
Euer Untertan
verdient tausend Tode für diese Schuld.
Eure Majestät,
Euer Untertan weiß,
dass es keinen Ausweg mehr gibt.
Ich möchte nur wissen,
wie Eure Majestät davon erfahren hat.
Steh auf.
Ich habe nur geraten.
Geraten.
Mein Prinz.
Xu Yao
- wie ist er ins Gericht gekommen?
Laut den Wachen
ist er mit einer Palastmarke hineingegangen.
Xu Yao, ach Xu Yao.
Dein Spiel
wird wohl nicht mehr zu retten sein.
Wer ist da?
Ich habe eine dringende Angelegenheit und muss Ihre Majestät sprechen.
Ohne das Dekret Seiner Majestät
darf niemand eigenmächtig eintreten.
Ihre Majestät.
Xu Yao?
Wie kommt er denn hierher?
Schnell, lasst ihn rein.
Ja.
Bitte.
Herr Xu,
wie kommt es, dass Sie hier sind?
Ihre Majestät,
ich habe eine dringende Angelegenheit und möchte Seine Majestät sprechen.
Könnten Sie mir vielleicht behilflich sein?
Xiaomei, bitte Seine Majestät herzukommen.
Ja.
Was ist denn mit Ihnen?
Verfolgt Sie jemand?
Beruhigen Sie sich.
Hier sind Sie sicher.
Ihre Majestät,
es ist äußerst dringend.
Wenn es um Minister Xu geht,
bin ich wohl im Bilde.
Ihre Majestät genießt wahrlich das Vertrauen Seiner Majestät.
Ich ermittle gerade
in dem Justizirrtum meines Vaters von damals.
Plötzlich stellte ich fest, dass alle Beweise auf Prinz Duan hindeuten.
Gerade eben
kehrte ich in mein Schlafzimmer zurück,
trank einen Schluck Tee,
bemerkte einen seltsamen Geschmack
und ein brennendes Gefühl im Bauch
– da wurde mir klar, dass ich vergiftet worden bin.
Sie sind vergiftet?
Kommen Sie, wir suchen den Leibarzt auf.
Ihre Majestät,
wenn Prinz Duan mich töten will, habe ich keine Überlebenschance.
Deshalb
tat ich so, als wüsste ich von nichts,
schlich mich heimlich durch die Hintertür hinaus
und konnte so vorerst den Geheimwächtern des Prinzen Duan entkommen.
Ich hatte keine Möglichkeit, Seine Majestät zu treffen,
also kam ich zur Bibliothek
und bitte Ihre Majestät um Hilfe.
Xu Yao...
Ich weiß, dass meine Sünden schwer wiegen,
doch vor meinem Tod habe ich nur eine Bitte.
Ich habe jahrelang für Prinz Duan gearbeitet
und kenne all seine Verbrechen.
Wenn Seine Majestät meinen Vater retten kann,
wird Xu Yao
diese Gnade gewiss vergelten.
Seien Sie unbesorgt.
Seine Majestät hält sein Wort.
Minister Xu ist bereits auf dem Rückweg in die Hauptstadt.
Ist das wahr?
Das ist wunderbar.
Mein Vater...
Mein Vater hoffte sein Leben lang,
dass Seine Majestät ein guter Kaiser wird.
Wenn er zurückkehrt,
wird er sich mit Leib und Seele
und all seinem Wissen einsetzen, um Seine Majestät zu unterstützen.
Damit Seine Majestät...
Xu Yao!
Beruhigen Sie sich doch.
Seine Majestät schätzt die Gelehrsamkeit von Minister Xu sehr
und auch Ihre Gelehrsamkeit.
Außerdem hat Seine Majestät
bereits einen Fluchtweg für Sie arrangiert,
damit Sie gesund die Seiten wechseln können.
Lass uns erst mal rausgehen, ja?
Gehen wir, gehen wir.
Heute
werde ich Seine Majestät wohl nicht mehr sehen können.
Feuer! Schnell, löscht das Feuer!
Schnell, kommt her!
Es brennt!
Geh!
Wir müssen hier weg!
Xu Yao!
Steh doch auf!
Mylady,
es ist zu spät.
Ich habe alle Pläne des Prinzen Duan
in einem Buch aufgeschrieben.
Ich habe es unter dem Küchenfenster im Palast des Prinzen Duan vergraben.
Sucht nicht sofort danach.
Wartet mindestens sieben Tage.
Rede jetzt nicht darüber.
Flieh erst mal!
Geh!
Xu Yao!
Flieh!
Schau nicht zurück, egal wem du begegnest!
Überlebe!
Xu Yao,
steh schnell auf!
steh doch auf!
Das Ende in deinem Buch war doch nicht so!
Hast du es vergessen?
Du hast deine Rache noch nicht vollendet!
Du bist so jung.
Du hast bestimmt noch so viel vor, oder?
Willst du wirklich so sterben?
Wer schöne Worte macht,
zeigt sich oft als Loyaler.
Wer aufrichtig und treu ist,
mag unbeholfen reden, doch sein Handeln ist rechtschaffen.
Darum muss man Recht und Unrecht klar erkennen.
Ein Zug bestimmt die Sicherheit des Reiches.
Sag es mir.
Ein Zug...
bestimmt die Sicherheit des Reiches.
Bestimmt die Sicherheit des Reiches.
Xu Yao!
Gib nicht auf!
Schwester!
Hilf mir!
Bring mich zu Seiner Majestät!
Komm!
Dann warte hier auf mich.
Ich lasse dich hintragen.
Nein!
Verlass mich nicht!
Myladys.
Ich grüße Euch, Prinz.
Ich hörte, dass die Bibliothek brennt.
Ich habe meine Leibwache zum Löschen geschickt.
Zum Glück seid Ihr gesegnet, Mylady.
Ich frage mich,
ob Ihr irgendwo verletzt seid?
Prinz...
Das ist wohl nicht angemessen.
Es ist dringend.
Ich bringe Mylady nur in den Palast zurück.
Prinz...
Ich komme mit.
Hier braucht es keine Hilfe.
Bemüht Euch bitte, den Leibarzt zu holen.
Gut.
Warum zittert Mylady so sehr?
Habt Ihr etwa Höhenangst?
Fürchtet Ihr, diese Treppe hinunterzufallen?
Wenn Ihr Angst habt,
könnt Ihr Euch an mich klammern.
Der Wind ist stark
und es ist etwas kalt.
Ich hoffe, dass Ihre Hoheit und ich
wie bei unserer ersten Begegnung bleiben,
ohne Furcht
und ohne Distanz.
Wisst Ihr denn,
dass der Umgang mit dem Kaiser wie mit einem Tiger ist?
Anstatt mich zu fürchten,
solltet Ihr lieber Seine Majestät fürchten.
So ist es doch richtig.
Schließlich ist die Verschwörung zwischen Großtutor Wei und dem Salzinspektor
ein offenes Geheimnis am ganzen Hof.
Doch Seine Majestät ignoriert es immer wieder.
Um den Salzinspektor zu entlasten,
unterdrücken sie das Volk,
verkaufen illegal Salzlizenzen und bereichern sich selbst.
Und die Bürger, die Petitionen in Blut geschrieben haben,
werden von ihnen zu Tode geprügelt.
Eure Hoheit,
diese Welt
leidet schon lange unter dieser Tyrannei.
Wovon redet Ihr denn, Hoheit?
Ich verstehe kein Wort.
Lass sie los!
Es tut mir leid.
Ich bin zu spät gekommen.